---
title: "Precepts"
description:
date: 2023-10-15
draft: false
categories:
  - "religion"
tags:
  - "precepts"
  - "religion"
  - "GBZT"
  - "ギビズティ"
---

# 戒律

ギビズティの戒律

基礎戒律とよぶ。

- 毎日 15 分読書
- 毎日 30 分のウォーキング
- きめたことはとにかく継続する(続章：日々の研鑽)

基本はこの二つだけ。

~~毎日やるならなんでもいいのでふやすなりへらすなり御自由にどうぞ~~

毎日ではなくてもいい。

「継続とは」を参照しろ

# 拡大解釈戒律

## 神とは

自分である。

この宗教をつくった俺は神だ。

ただし以下の点が前提にある

- 自分のパーソナルスペースにおいて絶対的な最高権力者である。
- 社会でそれは関係がない。
- えらくはない。
- なんでも理解しているわけではない。
- 自分のことは世界で一番理解している。= 自分の世界では実質神。
- わざわざ表明するのは自己肯定感をそだてるため。

## 継続を継続する

またまた神の啓示があったので添付します。

---

三日坊主という言葉がある。

文字通り三日たらずでやめてしまう、ながつづきしないことだ。

しかし、初速はあるんだ。そのときのやる気はある。

二回目の三日坊主もそうだ。そのときの勢い的なやる気はあるんだ。でもつづかない。

ところで、三日坊主のそれを何度もくりかえすと、どうだろう。

三日坊主か？

いや、ちがう。

三日坊主を継続しているんだ。

考えてみてくれ。誰だってやる気のない日はあるんだ。やる気のない週だってある。人は皆つよくないんだ。

俺はそうだった。弱者のいいわけか？そうだ。

だが仮に、三日坊主を毎週つづけたとしよう。

それは年間何日だ？週はだいたい 52。

```lisp

(* 52 3) ; 156

```

一年に 156 日も努力をしていることになる。

一日一時間とかんがえて

資格の合格時間数でかんがえると

[資格試験の勉強時間別の難易度ランキング！一覧で紹介！2023 年 | 資格試験コラム](https://www.agaroot.jp/column/qualification-study-time/)

一級陸上特殊無線技士くらいだろうか。

二時間なら有名な宅建にせまる時間になる。

### 努力とその失敗をわらうやつを近くにおかない、近づかない

一番げんなりする瞬間はなんだときかれると、俺は三日坊主かとわらわれる瞬間だったりする。

それで努力に対する恐怖やとまどいになると、これはもう人間として非常におおきなダメージになる。

わらわれて平気なやつはどうでもいいが、

きつい人間は努力をかくすべきだ。そしてほめてくれる人とかとにかく自分にとってマイナスになるような反応をする人には共有しないようにしよう。

まあ、大抵相手も興味ないだろうしね。

## 戒律は基本的に朝おきたらとっととやる

この予言をうけた人間はこのようなアホなことまでしないとうごかないアホなので

とにかくはやくおわせることを優先させる

## とにかくつづける

> 絶えず己を磨きなさい。それが、真の進化への道である

一日 30 時間でも 1 分でもいいからきめたことはとにかく継続しろ。

これは「続章：日々の研鑽」の解釈すると自ずとみえてくるんですね。

## フォーマットはまよったら markdown

さっき神の啓示？うけたけどフォーマットは markdown らしいよ。

## 1. > 怒りは、魂を侵す暗黒である。極力その情熱を鎮め、平穏を求めなさい

一日のおわりに怒りの告白をしろ。記録しろ。

## 2. > 心の楽園、それが趣味である。没頭し、自我を見つけなさい

趣味をみつけろ。そして記録をつけろ。

## 3. > あなたの存在が、何よりも価値あるものである。その生存を最優先とせよ

健康をこころがけろ。食事、体重を日々計測しろ。

## 4. > 疑いの中に、自信を見つけなさい。その自信が、あなたを導く光となるであろう

毎日やったことを記録しろ。そして自信としろ

## 5. > 過度の思考は、心の迷路である。シンプルな心で、生きなさい

どうせアホなので一つタスクを実行するときにはそれだけを考えろ。

他のことはするな。

動画もみるな音楽もきくなメールも確認しなくていい。
