---
title: "あなたを天才にするスマートノート"
description:
date: 2022-11-23
draft: false
categories:
  - "drepo"
tags:
  - "reading"
  - "okada_toshio"
  - "note"
---

岡田としおじゃん。

# まえがき

* スマートノートとは
  * スマートノートとは、天才をつくるためのノート術。
  * 誰かにやとわれて、他人に仕事をきめられてはたらく優秀な人を最終目的としているのであれば
  * 他の秀才むけノート術本で十分。

* 秀才むけノート術がなぜつづかないのか
  * 手間がおおすぎる。

* ダイエットとにてる
 * 次々とでてくる。でも結局やせられない。

* 重要なこと
  * そもそも成果がでないのか根本的にわかってないことが問題。

* 最低限秀才になる

* ここでの天才とは
  * 以下の三つの要素(以下天才要素)がそれぞれ高く、それが強い主体性によって一つの人格の中にまとまっている状態
	* 発想力
	* 表現力
	* 論理力

* 秀才 < 天才 < 怪物、神様
  * 秀才は数百~数千に一人
  * 天才は数万~数十万に一人

* 天才要素をもってる数
  * 一つあれば他人より優秀
  * 二つあれば成功する
  * 三つあれば天下がとれる

* 発想力
  * いままでの価値観などをすて、あたらしい思いつきや概念をうみだして面白がれる能力です。

# スマートノートの段階進行

## なぜ段階をふむのか

いきなり病気がちの子供に猛特訓をつけるのはかえって害になるように、

ダイエットやノート術素人、挫折者にも段階をもうけないと害、基挫折といったことがおきてしまう。

## いかに継続するか

やりかたはなにやっても大差はなく、いかに継続するかが重要。

どうやってやせるか <<<<<<< いかにつづけるか

## 1. 五行日記

毎日五行、やったことをとにかくかけ

xxがxxだった。

程度の五行。

そして、かいた後はかいた内容を忘れる。ただしくは忘れてもノートにかいてるから問題ない。

### やってはいけないこと

うそをつかない。

### 次フェーズ移動条件

毎日継続できるようになったら。

35行、一週間くらいらしい。

## 2. 今日はどんな日？

1 + 今日の出来事とその採点

* わからないときは詳細なデータをあつめる
  * カード破産する人は借金状況をしらない

* ふとらなくなったのはなぜか
  * 記録したからやせたわけではない
  * 記録した結果、ふとる行動を把握することとなり、それをさけた結果

* 後悔、反省は不要とにかく記録

* 右に五行をかく。右がブログだとすると左はコメント

* スマートノートはウツにきく？
  * 筆者の病気ではないらしい？(病院いってるけど)躁鬱には結果的にはきいてた話。

* 第二フェーズのポイント
  * 一週間で見開きをうめる
  * 評価をするが、マイナス評価をしない
  * くだらないことでも評価をしてみる
  * 五行でかききれなくなってきたら次の段階へ


## 3. 毎日いち見開き

* 論理訓練フェーズやること
  * 右ページ： 言語化、論理、プレゼンテーション
  * 左ページ： 連想、発想、クリエイティブ

* 論理は肉体訓練

* ノート
  * サイズをおおきくする(A5,B5くらい。B6~A4)。
	* コンビニにもある。
	* 自分の感想: 「ないならそのコンビニはだめなコンビニ」これ草
  * 表紙には開始日を記入
  * 公私共用でok
	* つかいわけるとどこにかいたかわからんみたいなの発生するから。
  * あちこち分散させないためにノート一冊、時系列順にする
  * スマートノートはそれだけの用途で利用する

* 見開き2ページ構成はかわらない
  * 右
	* 五行は強制ではなくなる。やりたければやる
	* 基本自由にかいていい。
	* 思ったこととなぜそう思ったのかをかく。
		* 依然として反省は禁止
	* なにもなくても開つかう。
		* なんもないと一行かくだけでもok
  * もったいないとか考えるな。
	* 62開きあるとすると30回くらいつかえる
	* 1回3円くらい

* わかってくること
  * 普段の自分は考えているのではなく、かんじている
	* 私達は脳内で考える直前までの作業をしている
		* なぜときかれてもなんとなくとしかこたえることができない理由
		* 書くとはこの状態を無理矢理固定化させる働きがある


* お題を元に考える
  * 脳内ジャグリングをノートに書く
	* もやもやがはれる
	* きがついたこと、おもいついたことを書く
		* これがお題
			* **第三フェーズ**
				* お題に対してまる2ページつかってあれこれ考える

* 論理的にかんがえる
  * 上下左右に物事を考える
	* 下： なぜ
		* 深くしていく
	* 上: ということは
		* 私は今、こう考える
			* まちがっててもよいのでとにかく自分の結論をもつ
	* 左: 事例
		* 類似した歴史を参照する
	* 右: 類似、連想
		* 時間をさかのぼる
		* にたような問題はなかったか
			* あればそのときどうしたか、どうかんがえたか

* 翌日にもちこさない

* 論理的な思考五段階をこなせば頭のよさ上位0.01%になれるたぶん。
  * 一年程度継続すれば人にまけない論理力がつく
  * いそぐ必要はない
	* 天才をめざすため、その程度で満足しない。
	* 自分推察: つまり何年もつづけるようにってこと？

* 下部構造の深さを三回はほれるようにする
  * 最終的に最後に自分が今日できる解決手段の第一手を考える

* 左のページの利用方法
  * 基本は四種類
	* 右の続き、つまり右を下までかいたら次は左といった用途
	* 図解や要点をまとめる
		* 右が下書き、左が清書みたいなスタイルでもok
	* おもしろいことを書く
		* 4フェーズで人に自慢したり話したりするため
	* ホワイトボードとして利用
		* 4フェーズで詳細を解説
  * 四種類以外でもいい

* おもしろいとは
  * 分類
	* 経験談
		* 右ページで論理的にかいたことを左で自分の体験、関係したことをかく
		* おすすめは失敗談
	* 例え話
		* 誰でもわかるようにかいてみる
	* 抽象化、ようするに
		* 一言でまとめるような
		* キャッチコピー
	* ギャグ
		* きっかけづくりとか
		* 人の気をびく
		* これは自分の理論にたいする冷静な見方。
			* 自分の理論への冷静な視点がうまれる
	* イラスト、替え歌
		* 表現としてのおもしろさ
		* 別の側面から自分の考えをみることができる
		* 右は他人がかいてものとしてかいてみる
	* キャラ化
		* キャラをつくってしまって、そいつならこうかえすみたいなことをかけばいい？

* 自分感想: 人にみられたらまじでやばそう

* 第三フェーズのポイント
  * ノートはいつももち歩く、思いついたらすぐかく
  * 右ページはなんでもかく、とりあえず毎日うめる
  * 今日のお題をきめて論理的に上下左右に考える
  * 左ページは利用方法が数種類。できれば面白いことをかく
  * 最後に結論をいれる
  * 平均して週に4日以上。2ページかけたら次へ


## 4. みせてお話

コミュニケーションツールとして利用。

## 5. 臨海突破

?

## 6. 知識->教養->見識

?

## 7. 世に出る

?

# 自分メモ

コラムとか感情的なめも。

## [コラム]ノートは手書きで

ここでは明記はしてなかったはずだが、

手で書くことが記憶のトリガみたいなものになるみたいな論調とちかいものかもしれない。

キーボードは手周辺だけしかうごきませんが、手書きだと肩までつかうため運動になります。

後imageとかだと手書きのほうが楽な場合があることも理由にあがってます。

そしてこのmarkdownでかくようなことをしてしまうと文字で完結させようとしてしまう。

しかし、手書きだと図とか自由にかける。

pcで管理してしまうと無意識で上記のような発想のリミッターがかかってしまう。

### なお

ノート購入を失念した模様。

しばらくはEmacsでやる。

## [コラム]悩みの"ジャグリング"をやめる

* 悩みのくるしさの本質とは複数の問題を頭の中でグルグルとまわしている状態
  * = ジャグリングと表現
  * 自分感想: 空中でくるくるまわしている、空周りしているというところまで一致してておもしろたとえ

## [コラム]とりあえず面白くなるで

* 面白いを目標にする
  * ノートをつける目的が自分を幸せにするためだから

## [コラム]なぜノートを右側から書くのか

* 左をあけておくともったいないとかんじるから。
  * 左をあけてかくとそこがきになって仕方がなくなる
	* 結果的に全部うめてしまう
