---
title: "てんあげ"
description:
date: 2023-12-07
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

# 鬱？なんやそれ

カフェでてんあげです。

# 今日みた記事

## [開発プロジェクトはギャルマインドで乗り切ろ 🤟💫 #ポエム - Qiita](https://qiita.com/ichiharaaaa/items/7543838f71dd3f3fa0f4)

結論: 気軽にきくべき

プロジェクトのこまりごとは自分間隔として解決しないと結局自分にかえってくるよねって話よかった。

## [【Node.js】Node.js version16 の新機能 その２(Sleep 機能) - echo(&quot;備忘録&quot;);](https://makky12.hatenablog.com/entry/2021/07/01/120500)

sleep どうやるんだっけってなったときにみた。

next.js の pages router で api 側でつかう場合だけど、node:はなくてもうごいた

また、おなじ module に setInterval もある。

```javascript
for await (const _ of setInterval(1000)) {
  ...
}
```

こんな感じでつかえるみたい。

ここもおなじ理由て参考にした: [Node.js で Promise 版 setTimeout／setInterval（Timers Promises API）ってスリープや一定時間での繰り返し呼び出しを行う - CLOVER🍀](https://kazuhira-r.hatenablog.com/entry/2023/03/13/002109)

## [電撃発表、グーグルが｢全力開発｣した生成 AI｢Gemini｣の全貌…ChatGPT 超えするか | Business Insider Japan](https://www.businessinsider.jp/post-279519)

### Bard ってなんだ

Bard はチャットサービス自体をさすのか。

Bard は PaLM 2 という言語モデルをつかっているみたいだ。

まあだるいのであとは Bard にきいてみた

> サイズ： PaLM 2 は、1.56T パラメーターの膨大なデータセットでトレーニングされています。
> これは、GPT-4 の 175B パラメーターの 10 倍以上です。これは、PaLM 2 がより複雑な概念を理解し、
> より正確な結果を生成できることを意味します。
> トレーニング データ： PaLM 2 は、テキストとコードの膨大なデータセットでトレーニングされています。
> これは、GPT-4 のテキストのみのデータセットよりも幅広い知識と理解を意味します。
> ただし、GPT-4 には、PaLM 2 にはないいくつかの利点もあります。
> たとえば、GPT-4 は、より創造的なテキスト形式を生成できます。
> また、GPT-4 は、オープンソース プロジェクトであるため、より多くの開発者が使用できます。
> 最終的に、PaLM 2 と GPT-4 のどちらが最適かは、特定のアプリケーションによって異なります。
> より強力で用途の広い言語モデルが必要な場合は、PaLM 2 が最適です。
> より創造的なテキスト形式を生成したり、オープンソース プロジェクトを使用したりする場合、GPT-4 が最適です。

### Gemini

Gemini は大規模言語モデルか。GPT-3.5 とか GPT-4 ってことか

Nano, Ultra, Pro があるみたいだ

> また、MMLU（Massive Multi-task Language Understanding、大規模マルチタスク言語理解）と呼ばれる、｢数学｣｢物理学｣｢歴史｣｢法律｣｢医学｣｢倫理｣など 57 科目の組み合わせで知識や問題解決能力を測るテストでは｢90.00％｣のスコアを出し、｢人間の専門家を上回るパフォーマンスを示した初のモデル｣（同リリースより）としている。

図とかふくめると GPT-4 よりすごそうだが

> また Bard については、2024 年に Gemini Ultra が公開されるタイミングで、より最先端の機能を組み込んだ｢Bard Advanced｣を提供するという。

> まず Bard にテキストベースの生成 AI として、まずは 170 以上の国と地域で｢英語による利用｣がスタートする。数カ月以内にマルチモーダル機能をサポートする予定だ。すなわち、Bard のベースは Gemini Pro になり、上位版として Bard Advanced が登場する……ということのようだ。

日本語いつになるんだろう。

# 今日のカフェポモドーロ感想

わるくない。

やりのこしとかあってもスパっときれるのがいいから、並列作業とかに適してる気がする。

集中沼(集中しすぎてイライラとか思考がせまくなるやつをこうよんでる)対策としてもバッチリ

# アドカレ

でたいとおもいつつ

いや、でたい。来年こそは。。。
