---
title: "趣味の悩みを翌日に残すのはいいことか？"
description:
date: 2023-12-15
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

昨日の Ansible のもやもやがあったから今朝うごくきっかけになった。

これは使えるかもしれない。

# Raspi4 に WordPress のデプロイをする Ansible をかいてみた[2]

続き

昨日の悩みポイントだけどどうやら--check 固有っぽかったので

Docker で ubuntu-sshd たてて検証するように修正した。

Debian のがいいけどまあええやろ。

```bash
export ANSIBLE_HOST_KEY_CHECKING=False
ansible-playbook -i inventory.ini playbook.yml
```

sshpass が実行環境になくておこられたので install した。

とりあえず、今日は debian11 ベースの Docker コンテナにインストールするとこまで

今一つの playbook.yml に集約されているので、明日から分割にはいりたい。

以下がんばった、ハマったポイント

## そのままダウンロード保存しないほうがいい

```yaml
- name: Check if WordPress archive already exists
  stat:
    path: /tmp/latest.tar.gz
  register: wp_archive

- name: Download WordPress archive
  get_url:
    url: https://wordpress.org/latest.tar.gz
    dest: /tmp/latest.tar.gz
  when: not wp_archive.stat.exists
```

なんかおちることあったので、処理を分割した。

## root のパスワードの変更,プラグイン認証の無効化

プラグイン認証の無効化しない接続失敗するのでそれも処理をいれる。

```yaml
- name: Disable plugin authentication for root user
  mysql_user:
    login_unix_socket: /var/run/mysqld/mysqld.sock
    login_user: root
    login_password: ""
    user: root
    host: localhost
    plugin: mysql_native_password
    state: present
  ignore_errors: yes

- name: Set root user password
  mysql_user:
    login_unix_socket: /var/run/mysqld/mysqld.sock
    login_user: root
    login_password: ""
    user: root
    password: "{{ mysql_root_password }}"
    host: localhost
    state: present
  ignore_errors: yes
```

## ここまで Ansible をかいてみて

実をしなくてもこれらはほぼ ChatGPT で生成した結果で占められている。

主に動作しなかったところをメモとしてのこした。

動作まで修正しつづけた感覚としては

- Apache はすんなりいけた
- mariadb 周辺でかなりぐだった。
- こちらが Ansible に明るくなかったため、とくにエラー原因特定時、質問が浅くて生成される回答がふわふわすることがおおかった。

# 夜食

夜にハムたべた。デブがすすんだ。くそが。

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | 0    |
| 睡眠質     | 1    |
| 睡眠寝付き | 1    |
| 睡眠目覚め | 1    |
| 活動レベル | -1   |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 0    |
| 昼   | 1    |
| 夜   | 1    |

### 朝

ナッツ and シード的なやつに牛乳ぶちまけたやつ

### 昼

キムチ鍋

### 夜

ハム

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | -1   |
| 夜   | 1    |

## ストレス要因

仕事と自分。

## 思考パターン

つらい
