---
title: "今日という日は"
description:
date: 2023-12-16
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

いい日とおもえばいい日なのかもしれない。

仕事もないしね。

ただ、年末調整あるのがだるい。まあ些末なことだね!

# サーバ再起動

自宅 NW のサーバの再起動してった。

# 図書館いった

150 分ほどだらだら本よんでたけど気がついたら時間になってていそいでかたづけて退却した。

ガラガラでよかった。

本は全部返却してあたらしく 4 冊かりた。

コーラン、聖書と数学書？二冊。

フィボナッチうさぎといかにして問題をとくか実践活用編の二冊なんだけど

わりと簡単そうな本かりたから数学書ってかんじがしない。

フィボナッチうさぎは前なげたから簡単ともいえないけど

いかにしては正直今日中にでも半分はよめそうなペース。

# ポモドーロとタスク見積りに関する考察

読書、しかも技術雑誌にたいして見積りしてみたけどくっそだるかった。

すくなくとも今の段階では読書はたぶん気軽によめたほうがいいきがする。

だから詳細はけして、とりあえずこれくらいの時間(タスク)をこの本に費すという見積りだけすることにした。

そうすることで一日にどれくらい集中できるかを導きだすことができればほぼ予定がきまるようなもんだな。

そういうわけで、software design は詳細にみつもってしまったけど

以降は詳細には見積らないし、「Hoge 読む」くらいのタスク名で管理していく。

## 集中度

集中のレベルってあるとおもう。フローとかが有名だけど

まあ普通に

ASMR ききながらは心地いいけどねむいし注意力みだれるしで下痢便

アニメみながらとかだとうんこ

音楽にしても歌つきとかだと通常から放屁くらいの振れ幅

歌なし BGM だとフローからほぼ通常くらい

BGM なしだとフローからヘラると放屁くらいのふれはばある。

でも最近耳がかゆいからそこそこマイナスはいるのでなしか、たれながしが安定だ。

# 実施タスク一覧

25 分以下で 1 タスク見積り。あまりにも短ければ 1 ポモドーロ内でまとめる。

## Software Design 読む

1 タスク実行

のこり 21 タスク

# Vim で大文字にするには

範囲を選択して'U'を押下する。

# Ansible ふりかえり

昨日の日記みなおしたけど

やっぱり「ChatGPT があるからこんな簡単なことはやらなくていい」みたいなことはないことをあらためて理解した。

やらなくていいことはふえたけど、別のやることが顕現したんじゃないかなってね。

後昨日ローカルのリポジトリに Push したけど、Github にはわすれてたので今日 Push した。

## やらなくてよくなったこと

生成 AI が簡単に推測できることはやらなくてよくなった。

たとえば「Java で"Hello World!"とコマンドラインで出力したい」みたいなことはもうやらなくていいことの塊だろう。

しかし、「Ansible で WordPress をセットアップしたい」というような曖昧な命令だとそうはいかない。

どこの OS で？どのバージョン？オプションは？データベースは？レプリケーションは？

といったようなこまかい指示がないので当然だが、推測にまかせてしまうことになる。

結果、動作しなかったりやってほしかったこととは異なる結果が生成されることになる。

## 顕現したやるべきこと

一言でまとめると「詳細な命令の記述および理解」が必要になった。

で、結局この結論って理解すべきところは理解してないと作業ができないことの裏付けになるわけで

そうなると生成 AI がなんでもやってくれるということが幻想であることが証明されたようなものだと俺はおもってる。

## これからどうするか

「やらなくていいことは素直に無視すればいい。そうしてやらないといけないことを愚直にやっていけばいいんだ」

うんこ。

一連の Ansible 活動、略して An 活をとおして俺は原点に回帰した。

なんでもやるべきである。

そして生成 AI をつかって楽をすればいい。

楽に解決できる問題であればそうなんだと理解して固定化する

そして楽に解決できない、苦戦するようであればその苦戦を糧にすればよい。

つまるところ、これはつまみぐいの効率化である。

広く浅くの効率化の革命や。

# Makefile なんもわからん

[Makefile の PHONY で便利コマンドを書く - Yu-nix Blog](https://yu-nix.com/archives/makefile-phony/)

.PHONY ってなんだよって N 回目だ。

> つまり Makefile が clean というファイルをビルドするターゲットのファイルとして認識していて、さらに clean というファイルが存在しているので、結果的にコマンドを実行しないということになります。

なるほど。

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | 1    |
| 睡眠質     | -1   |
| 睡眠寝付き | -1   |
| 睡眠目覚め | 0    |
| 活動レベル | 1    |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | 1    |
| 夜   | 1    |

### 朝

おでん、サラダ、食パン

### 昼

サイゼリアでドリア、鶏肉ステーキ、小エビサラダ、小エビワカメ、ミネストローネたべた。

### 夜

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | 1    |
| 夜   | 1    |

## ストレス要因

なし。無敵です。

デニーズで読書とプログラムかけただけで既に無敵だった。

## 思考パターン

進捗、ウォーキング、進捗のくりかえしだったから常にプラスだった。

一瞬昔をおもいだしてつらいきもちになったけど

正直進捗をつみかさねすぎて無敵だった。
