---
title: "のんびり"
description:
date: 2023-12-29
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

活動するよ。

# 焦燥

技術力はかわらないが、状況は悪い方向へとむかっていく。

# It's my life 判断

さすがにこれ 10 万越えの買い物とかではつかえないけど

まあ、一万くらいとか、年末全部つかって何つくろうかなーくらいの悩みみたいな

そこまで重要でもないことでなやむことってよくあるじゃないですか。

まずそれなりに情報はあつめといて、ある程度あつまってそこそこつまりはじめたときに

It's my life を流すのね。

そしてサビになった瞬間に決断する。できれば"ヤーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー!"と叫んだほうがいい。

ちなみに俺のすんでるとこは人がたくさんいるとこなので叫ばない。

# 5 兆回目くらいの家計簿実装

縛り内容は

React, OAuth2, JWT, SPA

くらい。

# Database 実装

## ストレージとは

[brunocalza/go-bustub](https://github.com/brunocalza/go-bustub/tree/main/storage)

ここみながら考えてみる。

カラムはカラム

スキーマはテーブルスキーマ。カラム配列を保持しつつ、テーブル名とかはないのか。

テーブルページ

タプルはレコードのデータかな

# 英語学習

## [I formally modeled Dreidel for no good reason • Buttondown](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/i-formally-modeled-dreidel-for-no-good-reason/)

正直全然わからなかった。

ante もよくわかってないし、数学な説明や PRISM をつかったコードまわりも理解していない。

仮にこれをみるひとがいればだけど

あくまでも勉強がてら翻訳っぽいことをしてみたので本家との意味がまったくちがうこともあるので注意してほしい。

---

たいした理由もなくドライデルをつくった

- modeled つくる

ドライデルというゲームをつくった話？

ドライデルは ユダヤ教の祝日であるハヌカの期間中に演奏される四面のコマ。

実際にはコマのことらしいけどこの記事ではゲームもセットで紹介されてるけどこれもドライデル？

なんかカイジであったあれ、ピンゾロ？っぽいな。

掛札をたてて、でた目で勝負してーってやつ。でもピンゾロは全員だすまで結果わからないか。

こっちは途中でぶんどり発生する。

ドライデルは

1. プレイヤーははじめに N ピース(だいたい 10-15)のチョコレートコイン？で開始する。
2. ゲーム開始時、ポットは空で、毎 play(ターン？)ゴトニ一コインをポットにいれる。
3. ドライデルをまわして、結果ごとにイベントが発生する

- Nun: なにもおきない
- Hey: プレイヤーはポットから半分を取る。
- Gimmel: プレイヤーはポットの中身を全部取得する。
- Shin: プレイヤーはポットにコインを一枚追加する。

4. プレイヤーのコインが 0 になったらプレイヤーは離脱する。最後の一人になるまでゲームをつづける。

子供にあそばれる伝統的なあそびらしい。

子供たちにギャンブルはきわめてつまらないものだと納得させるすばらしい手段らしい。

2015 年に[Rules of Dreidel: The Hannukah game is way too slow. Let&rsquo;s speed it up.](https://www.slate.com/articles/life/holidays/2014/12/rules_of_dreidel_the_hannukah_game_is_way_too_slow_let_s_speed_it_up.html)

シミュレーションされたみたいだが、面が 4,コインが 10 のとき

平均で 860 回転でおわるみたいだ。

ただ、こちらのシミュレーションは 50000 回ゲームをシミュレートした結果にすぎないので、数学敵なモデリングで正確な数値を算出したい。

PRISM を破壊したい？(ここよくわからん)

PRISM とは確率的モデルチェッカー。

PRISM は従業員の行列やギャンブルゲームなどの確率システムのモデルをつくることができ、そして様々なことが発生する正確な確率をおしえてくれる。

どうやらこの記事で確率的システムのモデルを作成するようだ。

この筆者は PRISM がすきではないらしい

しんじられないほど制限された言語が問題だ。

strings,arrays,functions がない。

なので物事を一般化または抽象化することが困難

だからたくさんのことをハードコーディングすることになる。

- Despite all that にもかかわらず

でも作者は利用しつづけている。

- enormous 巨大な

筆者は PRISMA のたくさんの小技をもってますが、他の人がだれもつかっていないので共有することは決してないそう。

もしかしたら必要としている大学院生がいるかもしない。しらんけど

抽象化できないのでハードコーディングで Players は 4,

- eliminated 排除された
- player is left プレイヤーがのこっている

「一人になるまでプレイする」を適切にモデリングするだったら悪夢だ。

- instead そのかわり

だから、「プレイヤーが一人排除されるまでプレイスル」をモデリングする

- a set of 一連の

- outcames 結果

なぜわざわざ Python だと 10 行ですみそうなのにこんなことをするのか。

その理由は PRISM でモデリングする仕事をとおして、強力なクエリシステムのモデルの

- likeliest もっとも可能性のたかい
- cumulative 累積的な
- nicer to see みたほうがいい
- extraordinarily 異常に
- worth 価値
- ugh うーん
- figured out 理解した

プレイヤーを追加してのこり一人になるまでうごかすことをよりうまく処理できるような

このモデルの別のアプローチを理解できたとおもう。

たぶんそれは次のブログ記事になるだろう。

---

[Formally modeled Dreidel for no good reason | Hacker News](https://news.ycombinator.com/item?id=38791517)

コメントみて再発見ってかわかってなかったとこみつけた

チョコレートチップって文字通りチョコレートでマジで賭博なんだな。

子供たちはこのあそびでチョコレートというおやつの増減に一喜一憂してたんかなと。

また、ながければながいほどいいみたいなコメントに対して

短い遊びでもたのしければ何度もくりかえすから短くても繰り返すようなあそびの方がいいというコメントもなるほどとなった。

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | 1    |
| 睡眠質     | 1    |
| 睡眠寝付き | 1    |
| 睡眠目覚め | 1    |
| 活動レベル | 1    |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | -1   |
| 夜   | 1    |

### 朝

白米、ハム、ブリ大根

### 昼

コーンフレーク、牛乳

### 夜

たぶん Sushi

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | -1   |
| 昼   | 1    |
| 夜   | 1    |

## ストレス要因

夢で仕事のことがでてきてつらかった。

それ以外はひたすら自宅で進捗まわせたので最高だった。

## 思考パターン

夢で被害妄想が発生した(？)

なんで俺はあのときそんなことをいったのか

なんでこいつはこんなことをいったのか

昨日と今日ずーーーーーーーーーーーーーーっとそれが歯のすきまにひっかかたみたいなようなかんじで

偶に痛みになって襲撃してくる。

でも俺は強い上に今は休みなので問題なく進捗をだすことができた。
