---
title: "日記(スタンス変更とか)"
description:
date: 2022-10-16
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "hobby"
  - "life"
  - "anime"
  - "game"
---

今更だが、この国はこの先もっと貧しくなりそう。

このままではいい生活ができない。

贅沢をいえば、家族にもそういった生活をつづけてほしい。

しかし、まずは自分が先だ。自分のが大事なのは隠すつもりはないが、
自分ができていないことを家族といっしょに心中みたいなことはかえって迷惑だ。

生活の維持、先にも述べたが、この国はものすごい勢いで廃れているようにみえる。

廃れていることは実感していたし、スピードもわかっていたつもりではあるが、

どうにも現実感がなかった。というより動きたくなかったから、まだ大丈夫と妄想することで楽を優先してた。

でもそろそろやめようとおもう。

まずは自分の生活維持のためにやれることを考える。

# 海外ににげる?

たまにみるひろゆきあたりが自分の状況とあわせてそれなりになるほどとなる回答。

そもそも多くの人間にとってこの答えは短期的な解ではない。当然自身もそこに含む。

だがしかし、他に短期的な解決手段はおもいつかなかった。

だから、海外でもやっていけるだけの準備を長期的にはすすめていきたい。

不安材料と壁をリストアップしてみる。

## 共通

### 言語

利用率が高い言語といえば英語、中国語、スペイン語あたりがおもいつく。

[世界の言語ランキングTOP31！アラビア語が驚異の成長率に｜翻訳会社WIPジャパン](https://japan.wipgroup.com/media/language-population)

案の定そうだった。アラビア語とか意外と多い。

まあプログラマだと英語が無難そうだ。

### 雇用条件

[海外でのリモートワークにおける注意点とは？ | 勤怠打刻ファースト](https://www.ieyasu.co/media/remote-work-abroad/)

ここではリモートだけに焦点をあてているが、実際日本のこれまでのものとは異なる契約になる可能性が高いので

事前調査は必須だろう。


## リモートの場合

なんかあるかな。

## 現地出稼ぎの場合

* 海外への渡航が必要
* 文化になじめるか不安、文化への理解の時間がそこそこ必須
  * ギャップとか

治安の差とかきになる人はきになりそう。

## 海外への退避: 再考

記事をかきつつ、他のプランを考えるうちに疑問が大きくなってきたので再考してみる。

海外で仕事をできるようにうごく長期的な計画をたてて、行動することだけではたりない気がする。

そもそも法律、言語以前にぼくは仕事ができない無能人間だ。

そこを放置のままはよくない。

短期で解決するとはおもわないが、短期でも対策をかさねることはできるはずだ。

周辺でできる生活の維持、または向上ルートはおもいつくかぎりリストアップしてみる。

### 節約

計測(家計簿)し、重みをつけて、適切に切除する。

#### 行動

家計簿作成

### 昇給

たやすくいえば、「しごとがんばる」。

#### 行動

しごとがんばる

### 副業

昇給をつめてから判断したほうがよさそう。

#### 行動

しごとらくする

### 転職

まあできたら苦労ないな。

#### 行動

面接対策、ポートフォリオつくる。

---

これらの議論を一人でやると、いつも最終的には「実力不足」に到達する。

そして自分はこれをいまだに解決できていない。

これでは海外どころか転職、昇給でさえ一生夢物語だ。

この状況は継続したくない。

# 自分を追い詰める

鬱になったときにやってたやつ。あれをもう一度やる。

追い詰めるが、鬱にはならないための対策もねる。

飴と鞭だ。

## 鞭

### 手を抜かない

ゲーム、アニメあたりをやるにしても手を抜かないようにしたい。

文章化しろ。それも長文でだ。テンプレートはつくってもいい。

### 思考を深める

脳死でぽちぽちとかはやめる。

PDCAをまわす。こちらもテンプレートつかう。

### 定期的にレベル差を確認しにいく

かつての同僚が成功しているのはたまにきく。

刺激があるならストーカーみたいだがなるべく確認すべきだ。

有名な人のgithubとかも定期的にみにいく。

スペックの差でくるしむ。なれてはいけない。

## 飴

### 運動

ウォーキングしてると体の調子がよい。きがする。

### マルチタスク禁止+α

エンジニアのための知的生産術にもあったが、なれないうちはマルチタスクしないほうがいい。

それにくわえて、動画みながらうまくやれることは限られているからまずやらないほうがいい。てかやるな。

具体的にはBGMとして処理できない動画をみながらなにかをすることも禁止する。

### メンタルきつかったりやられたら寝る

どうせなにしてもうまくいかないから許す。

### 時間の節約は考えない

倍速とかながらはやらない。馬鹿には無理。

### 思考退避

AやってるときにBについてきになったらBはメモってわすれる。
