---
title: "ヒンドゥー教"
description:
date: 2023-11-06
draft: false
categories:
  - "reading"
tags:
  - "religion"
  - "hindu"
  - "india"
---

注意：あくまでも読んだ本の感想。

2004 年に出版された本なので、現在のデータとは異なる可能性がたかいので注意。

あとぐぐった内容もいれてるのでデータとかまじってるかも。

# インドの基礎統計情報とか

国土面積はヨーロッパくらいある。世界 7 位くらい。

人口はもうじき 1 位、すでになっているともいわれている。

国土がひろいためか、おなじ国でも気候差がはげしい。

雨量がすごい地域では歴代最高の瞬間的な雨量を記録した地域がある。

森は国土の二割。日本は 67%くらいとかんがえると割合はすくない？面積はすごそう。

農作地は 5 割。日本は 12%,アメリカ 20%,中国 10%とかんがえるとかなり多い。

農地面積でも 3 位

貯蔵よりも分配が美徳とされる。

ヒンドゥー(イスラムも？)は「完全なる放棄」と「無所有」。ナチュラルミニマリスト。

施し文化で、結果的に物乞いがたくさん存在する。

インドは「働からざるものをくわせる」

日本は「働からざるものくうべからず」

行動より無為(行動をとめること)をよしとする。

故に非常に保守的。

# ヒンドゥー教基礎情報

インドはヒンドゥー教徒がおおい(82%)

イスラムが 12%。

ヴェーダ編纂は紀元前 1200~500 あたり。

それ以前をヴェーダの宗教またはバラモン教とわけてよぶ人たちもいる。

# 派閥,宗教間ごとの対立とか

どの神を信仰するかで宗派(厳密にはちがう)がわかれる。

ヒンドゥー内では基本的に併存可能。

[ヒンドゥー教におけるシヴァ派とヴィシュヌ派（宗教 6） | AsiaX](https://www.asiax.biz/biz/892/)

しらべてみると、わりとそうみたい。イスラムみたいな派閥間で ○ しあうみたいなことはなさそう？

ただ、イスラムとの対立はあるみたい。

[コミュナリズム](https://www.y-history.net/appendix/wh1503-090.html)

パキシタンが分離してる。

# 神

三大神 シヴァ、ヴィシュヌ、ブラフマン

ブラフマンはあまり信仰されてないみたい。

シヴァ派はシヴァとヴィシュヌをかなり位の高い神と評価するが、

ヴィシュヌ派はヴィシュヌだけらしい。

神はしばし地上？におりてくるらしい。

他にも人気な神がいるので 3+α についてかいていく。

## シヴァ

破壊を司る神であり、恩寵をあたえる存在

生命エネルギーにみちた、つよい存在故か、像とか絵を性器っぽくかかれる(かわいそう)

信仰をためしてくる

- とある男性に修行者のふりをして人肉をくれといって、息子を ○ させる(判断は父親)。
  その後ザオリクした
- 修行者のふりをしてとある女(夫有)に裸になれという。

ちなみに、オウム真理教では根本神(一番上？)らしい。

## ヴィシュヌ

悪をほろぼすことがおおいみたい。

妻はラクシュミーという幸運と富の女神。

名前がくっそおおい。

[ヴィシュヌ - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%8C)

## ブラフマー

人気のないかわいそうなやつ

今みてる本でもブラフマンとおもいっきりかいてあるが、ブラフマーがただしいっぽい。

ブラフマンは別の意味があるからな。

## ムルガン

シヴァの息子

六つの顔があるが、童子神の部分が人気ポイント？

5 世紀ごろから文献で信仰表明が確認された比較的あたらしい派閥。

## 女神

シャクティ派とよばれる。

紀元前 2,3000 年ごろに信仰が確認されている。モヘンジョ=ダーロにも小さな像があったとか。

神としての地位は当時はたかくないと推測されている(男尊女卑のため)

## 村の神

男神と女神が村ごとにいたらしい。

男神は村の守護として村の外付近に配置されたが、女神は村の真ん中とかに配置されていたため、

最終的に女神の方が信仰されるようになったらしい。

## バラモンからヒンドゥーへ

バラモン教は古代インドにおいてアーリヤ人によって編纂された聖典ヴェーダでしめされている教義や信仰、社会体制や価値観を規定するおしえ。

この時点で社会階層は存在した。カースト制度っぽいやつね。

主神もインドラ、ヴァルナ、ミトラからシヴァ、ヴィシュヌ、ブラフマーへとうつっていった。

## 祝日

ヒンドゥーの祭日は基本的に祝日になる。

他の国とくらべて祝日は多め。

## 教徒のくらしとか食とか

### 動物

身近に動物がいる。

牛は神聖な動物なので当然かもしれないが、道を平気であるいてる。

飯をくってるときに猫、犬等に食事をわけてあげたりする。

また、動物が主人公の童話もたくさんある。

また、ヴィシュヌ神が人類をすくうために動物に変化して活動するとされているため、

とくに対象の動物とかは神扱いされることもある。

農村では蛇、とくにコブラが神聖視されている。蛇の神やその祠もあって、牛乳をささげたりするらしい。

そういうこともあってかしらないが、基本的にインド人は動物を檻にいれてみたいなことよりも

自由にさせることが多いらしい。

当然ハンティングもはやらなかった。

そもそも猛獣がすくないらしい。でてきたなかでやばそうなのは虎くらいか？

### 食

動物にたいして他の文化とくらべてやさしいためか、菜食主義より。

というかきびしい菜食しばりをしている人間がインド人は 28%もいるらしい。

くうとしても羊か鶏。豚はけがれているので NG。牛は逆に神聖なため NG。

さらには野菜でも ニンニク、ニラ、ラッキョウ、玉ねぎ、アサツキも禁じられている

さらにさらにトマトも血を連想させるらしく(？)NG らしい

と本にはあるが、ググっても全然でてこない。。。
