---
title: "エンジニアの知的生産術"
description:
date: 2023-11-18
draft: false
categories:
  - "reading"
tags:
  - "engineer"
  - "tech"
---

# 目的を明確に

# 目標を一つにしぼる

## 優先順位をつける

それだけでもかなりおおきなタスクになることを覚悟する。

ソートは一次元でしか基本的にできない(できるかもしれないが、複雑になりすぎる)

## タスクを最小単位に分割する

おおきすぎるタスクもだめ。「執筆」とかはでかすぎる。

人間の一日の集中時間は二時間が最大。

25 分でくぎる -> ポモドーロテクニック

区切ることで Linux の並列処理みたく複数の事柄に対応できる上に

25 分でどれくらいできるか、見積りの力がつく。

## 計測からはじめる

最初から仕事を開始したり、計画したりしない。

何に時間をとられているか理解するために計測からはじめる。

# 抽象化

# 記憶の特性、繰り返し

記憶は 1 種類ではない。

言葉にできる記憶と、できない記憶。

長期にわたって保存される記憶と短期的に保存される記憶がある。

## 記憶のつくりかた

まず短期で記憶を作成し、徐々に長期にしていく。

筋トレにちかい。

そしてアウトプットする。

インプットだけ継続すると徐々にどうでもいい情報として処理しようとする(刺激と関係ありそう？)

そこで、インプットを元にアウトプットをおこなうと、役にたったと判断されて、長期的に記憶されるようになる。

役にたつとは、報酬をえることである。

ニューロンとかいろいろ説明ででているとおり、機械学習と同じみたいだ。

てか機械学習サイドがまねした

わすれた頃に復習するのがよい。機械学習でいうところの適応的ブースティング。

つまり、かるく学習したい分野をきめた後、

月はじめくらいから中旬くらいまでコードかいて,

翌月もおなじことをやるみたいなことをくりかえせばにたようなことできるのではなかろうか。

# 考えをまとめるには

現状の内部の情報量を確認する必要がある。 -> 書き出し法

数単語から一文くらいで情報をとにかく書いていく(本では 58mm\*38mm 付箋を紹介してた)。

KJ 法であとでつかうと書いてたのでだいたいそんなかんじ。

だいたい 50 から 100 枚くらい書く。そして、その状態は多すぎる状態といえる。

そして一覧化する。その過程でおもいついたアイデアはすぐに書き出す。

また、グルーピングもおこなう。近くにまとめとくくらいでいい。

なお、グルーピングは客観的ではなく完全に主観で、かつ非階層的にやるべきとのこと。

にたようなカードは重ねる。そして表札をつくる。この表札をつくれるのがいいグループ。

そして、まとめた後、グループ間の関係を書いていく。

そしてまとめたものを展開して、関係性と共に文章化をしていく。

一連の方法もまた、その過程で理解がふかまることもあるため繰り返しが重要である。

# アイディアの研磨

おもいついた後、最小実現可能な製品をつくる。

紹介ページでも、動画でもいい。

とにかく評価してほしい人に評価してもらうことが重要。

# 何をまなぶか

## それまでやってきたことの積み重ね

それっぽいことドリフターズの信長がいってたきがする。

過去と点でつなぐ。未来からはもってくることは当然できない。

そのために未来からつなげられるであろう可能性を信じて行動するしかない。

## なにをするか考えるよりなにかをする

一ヶ月なにをするか迷うより、とりあえず何かを一ヶ月やる。

## 他人の知識の特性

他人の経験から情報をえる方が効率はよい。

しかし、自分は高くみても彼の次にくわしい人になってしまうから価値は低い。

## かけあわせる

分野 A、分野 B を他人から学習する。

そうすると A と B があわさる領域がある場合がある。

そうなるとそのあらたな領域で希少な知識をもつことになる。

# 感想

きになるーってとこみて、

とにかくパパっとみてまとめてみたら数時間で文章を生成することができた。

技術評論社のこのシリーズくらいの内容ならにたようなことできそうだ。
