---
title: " 大変な年始"
description:
date: 2024-01-02
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

家族が風邪ひいたりして大変だった。

日本海側にいる家族は無事だったので安心してる。

俺が心配してもなにもかわらないので俺はできることをやるよ。

# compiew

SPAの認証部分の検証したいので過去の途中のプロジェクトの更新がてらやっていくとおもったけど結果的にはあそんだだけでおわった。

nodeの最新LTSは20.10らしい。

とりあえず、環境構築の途中でおわった。

ライブラリふるくなってたり、つくりがよくなかったりしたのでそこの調整中。

compiewという圧縮ファイルツール？みたいなやつでやってる。

とりあえずこいつをどうやってログイン認証いれるのかはわからん。

いや、いらんやろ。。。

ほぼあそびだけだったな。

# SPAの認証部分の検証したい

compiew修正だけで一日がおわった。ねむいので明日やるわ。

# 英語学習

[A\* Tricks for Videogame Path Finding | Tim Mastny](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

記事全体をみてみるとなんかダイクストラとA\*の比較かな？とか邪推した。

後毎回注意書きするけど、これは正式な翻訳ではなく記事メモなので実際の記事の内容とはことなる可能性がある。

後たとえばPICO-8とかは記事で紹介がないけど英語学習で寄り道する余裕もないから一々意味までしらべるのもやめるかも。

## 訳メモ

筆者と妻がPPU466向にゼルダッぽいゲームを8bitでかいた。

- メモ: [15-466/666: Computer Game Programming](http://graphics.cs.cmu.edu/courses/15-466-f23/)

PPU466とはPICO-8 fantasy consoleみたいなグラフィックAPI。

8bitに制限されるという意味では4色タイル、固定背景、そしてスプライト？の数がすくない

ゲームの一環としてモンスターがプレイヤーを追跡してほしかった。

- As a part of the game ゲームの一環として

そこで、筆者は時間をかけてことなるパステクニックを調査し、実装しました。

- I spent some time exploring 時間をかけて調査した

Wikipediaでも網羅されていないとくにたのしいA\*のトリックを共有したい

- especially some fun 特にたのしい

モンスターからプレイヤーまで真っ直ぐな経路で移動するパスは壁にあたるまではすばらしいが、

壁にあたってとまってしまうとおわる。

- particular 特定の

# 趣味

習慣化が目的かつ頭をつかう学習(今は英語)、読書とアプリ開発についてはそれ単体に集中すべきだ。

てかなんでも一つにしぼるのは理想的、というより効率的だろう。

しかし考えてみると別に効率を求めてないものは、それに該当しないはずだ。

だからたとえばふと、ダイクストラの実装がわからなくて謎の不安があるとか

Emacsの設定がーみたいなたのしい、興味全振のあそびについてはもうアニメをみながらやればいい。

しかし気をつけないといけないのが習慣、健康、睡眠をなによりも優先すべきだということだ。

てか習慣化タスクさえできていれば後なんもやらなくてもやってもいい。

少なくとも苦しむくらいならやるな。ゲームでもしとけ。

これはとても大事なことなので、おもいだしたら何度でもかいていきたい。

---

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | -1   |
| 睡眠質     | 1    |
| 睡眠寝付き | 1    |
| 睡眠目覚め | 1    |
| 活動レベル | 1    |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   |      |
| 夜   |      |

### 朝

フルグラ

### 昼

### 夜

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | -1   |
| 昼   |      |
| 夜   |      |

## ストレス要因

きにしてもしょうがないけど、今回の津波はショックだった。

## 思考パターン

たぶん風邪うつってそう。だからナーバスになってるのかも。
