---
title: "日記"
description:
date: 2024-01-03
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

# 読書

図解聖書やっとよみおわった。

次はコーランだ。

# 英語

[Mozilla CEO wants business to pick up the pace • The Register](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

ブラウザシェアは横這いでマイクロソフト、グーグルに遅れをとりつづけており

目立った利益もえられていないのに

Mozilla の CEO(Mitchell Baker) の給料があがった。

IT 企業にとっては当然だが、

Mozilia はレポートによるとテクノロジー、特に OSS 技術者とプライバシーに影響をあたえることができると考えている AI が重要な主流となることにおもきをおいている。

Mozilia は AI へと冒険するか？

この組織は 15 人の Open Source LLM エンジニアが労働をしており、ヘルスケア分野ではたらいている。

Mozilia.ai の管理ディレクター(Moez Draief)は"この業界には構造モデルへ供給するための構造データの仕事がたくさんある。私たちが発明する必要はない"という。

今年の始め、Mozilia は AI chatbot サービスの一時停止後、

## めも

- flatlining へいたん、横這い
- Despite にもかかわらず
- continues to trail 遅れをとりつづけている
- suffered くるしんだ nne
- catastrophic losses 壊滅的な損失
- neither has it made any significant gains. 目立った利益もえられていない
- would very much like to とてもそうしたいとおもう
- Unsurprisingly 当然のことながら
- reckons 考えている、計算上
- particularly 特に
- regard 尊重する
- Earlier this year 今年の始め
- worrying 心配する

A what B

B(している)A が~

## まにあわなかった

25+@あったけど、全然おいつかないが、

しばらくは継続と改善をつづけていくしかない。

まずは中学生レベルの文法をおぼえてることが課題の一つだろうか。

---

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | 1    |
| 睡眠質     | 1    |
| 睡眠寝付き | 1    |
| 睡眠目覚め | 1    |
| 活動レベル | 1    |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   |      |
| 夜   |      |

### 朝

おでんと白米

### 昼

### 夜

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | 1    |
| 夜   |      |

## ストレス要因

仕事がなければ基本ない。

## 思考パターン

増田をみて不安になったが、そこまで思い込むこともなく起爆剤にもできたので

問題なし
