---
title: "年末最後の休暇"
description:
date: 2024-01-04
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

# 英語

## [FrameOS](https://frameos.net/)

スマートフレーム？電子インクや既存のディスプレイ向の OS

サイトにもあるとおりラズパイデプロイを想定。

60 秒で 1 フレーム表示から、1 秒で 60 フレーム表示まで対応。

温度計から公共広告スクリーン等で利用可能。

### 集中デプロイメイント

コントローラーからラズパイ複数台へ ssh 経由でソフトウェアをインストール

### コンパイル済で効率的

FrameOS は Nim というコンパイル言語で記述されているため、

設定ファイルを元にバイナリが生成され、その中にすべてのアプリがはいる。

### 図式エディタ

ドラッグアンドドロップでアプリを合成できるインタフェースが提供されている。

また、既存アプリをフォークして編集することができる。

### GPT4 サポート

きにいった LLMs で FrameOS の記述やデバッグを依頼することができる。

### Getting start

1. コントローラーのインストール
2. 自分のディスプレイにあわせてデバイスガイドをみながらラズパイをセットアップする。

### その他備考とか

- 開発初期段階のため、安定板はない。また、main ブランチに Push される度に docker image を生成している。

### メモ

他のページをみてみると、どうやら Raspi 側は raspberyy pi OS 想定で

コントローラーが FrameOS みたいだ。

Ansible+Nim みたいなやつか？

## [GitHub - DLYuanGod/TinyGPT-V: TinyGPT-V: Efficient Multimodal Large Language Model via Small Backbones](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

毎回 25 分以内におさまらないので、今日はちょうど repository のリンクがあがっていたので、

ここの文章をつかってみようとおもう。

TinyGPT-V: Efficient Multimodal Large Language Model via Small Backbones

TinyGPT-V は 小さなバックボーンをもつ効率的なマルチモーダル LLM。

コードと環境の準備として git clone 後に environment.yml を conda でよみこんで環境を生成するみたいだ。

TinyGPT-V は Phi-2 をベースにしているため LLM weights は Phi-2 を利用できる。

事前トレーニングデータリンクが各ステージごとに用意されている。

次に transformer の Phi-2 モデルを更新する。

ここまでの設定をおこなうと、記事内にあるステージごとに動作するデモコードを実行し、

ローカルで起動できる。

より強力なモデルを利用するなら、16bit LLMs をデフォルトでよみこむようにされます。

この設定には GPU memory が だいたい 8G 必要になる。

より GPU メモリをセーブしたいなら、low_resource を True にすることで 8G device 未満の 8bit model で実行できる。

トレーニングではまずはじめに LLM の計算制度の重みの調整が必要になる。

**ステージごとの学習データセットや詳細については個別のレドメにあるので割愛**

このリポジトリのライセンスは BSD 3-Clause License

### メモ

- Efficient 効率的な
- Prepare 準備
- perfer 好む
- relevant 関連する
- precision 精度
- Acknowledgement 了承
- MLLMs マルチ LLMs 様々な用途でつかえる LLM をさすらしい。

---

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | 0    |
| 睡眠質     | 1    |
| 睡眠寝付き | 1    |
| 睡眠目覚め | 1    |
| 活動レベル | 1    |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | 1    |
| 夜   |      |

### 朝

ブリとえのきとたまねぎのホイル焼

### 昼

### 夜

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 0    |
| 昼   | 1    |
| 夜   |      |

## ストレス要因

## 思考パターン

朝はすこし機嫌がわるかったが、許容範囲内
