---
title: "腰がいたい"
description:
date: 2024-01-14
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

言葉は不要

行動こそ正義

# 読書

平成時代みた

日本人はなんでもかんでも「ショック」として片付けることが多い傾向にあるみたい。

ショックとは自分ではどうにもならない、外的な力、衝撃をさすみたいで

たとえば災害とかがそれにあたるんだろうけど

政治的な失敗とかもショックと表現またはとらえられていることが多いそうだ。

一方アメリカでは 9.11 は政治的な失敗ととらえられているらしい。

...が 9.11 ショックって報道してたけどあれって日本だけか？

もっといえばショックという言葉遊びではなくそもそもなんでもかんでも

自分たちの関係のないところでおきている不幸をコンテンツとして熱狂的にたのしむこともとりあげられていた。

平成で有名な事件といえばまあ、オウム。

この事件による報道によって、人々はコミュニティにおいて一日に必ずといっていいほど

オウムについての話題をとりあげていたくらいには熱狂したそうだ。

# 英語学習

クリーンコードについて翻訳した。

25分れべるの英語なら結構いけるようになってきた。

# カフェ

俺は女性にトラウマをかかえてしまっている。

俺は目がわるい。視力じゃない。左目がうまれながら？最古の記憶だと幼稚園だが、

俺の左目は弱視？だかなんだかで視力が元々ひくかった。

そのせいか、右目の視野がひろくなってしまっている。

これはいい事は一つもなくてむしろ右目の負担が大きくなってしまっているが、

それにくわえて左がよわいので、集中してみたいものを右の視野にいれる必要がでてくる

そうなるとわかるだろうか。

左をむいてしまうのだ。

そうすると左にいる人は「なんでこっちをむいているんだろう」とおもってしまうときがある。

さて、気持わるいおっさんが、突然自分の方向をむきながら、作業をしはじめたらどうおもうだろうか。

答えは「きもちわるい」だ。

きにならない人がほとんどかもしれないが、俺はADHDだったりもしてか、被害妄想がつよめだ。

さて、勘違いされたくないが性的には好きだ。心も体も男性だからな。

しかし、俺は女性がこわい。理由はこれまたADHDが原因か、もしくは性格のわるさかで

だいたい女性とのコミュニケーションは成功したことはない。

仕事ではそれをさらに助長している。今なお。

そういうこともあって

俺は左に女性がきたら警戒する。めちゃくちゃ。

そうなるとどうするか。

俺はにげるんだ。

はっはっは

この話はもうやめるか。

---

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | 0    |
| 睡眠質     | 0    |
| 睡眠寝付き | 1    |
| 睡眠目覚め | 0    |
| 活動レベル | 0    |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 0    |
| 昼   |      |
| 夜   |      |

### 朝

ベーコンエッグと白米とキノコスープ(インスタント)とクソモリサラダ

### 昼

### 夜

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 0    |
| 昼   |      |
| 夜   |      |

## 所感

メンタルはよくなかったけど

だからこそやるべきことはやろうとなって、達成もできた。
