---
title: "日記"
description:
date: 2024-01-28
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

停滞期、なのか？

# anime

## マッシュル

OPがオサレ

ぶりんばんばんぶりんばんばんぼん

本篇はふつう。好みではない。しかし今のとこ全部みてる。

## レベルアップな件

やっぱなろうの中(なろうではない)では圧倒的に一位やな

最新話ようやくなろうっぽくなってきたからおもしろくなってきたとこやな。

# fetchってキャッシングするんか!？

常識の範囲内で定期的にAPIってかURLたたいて結果を保存するサービスを一月くらい前にかいてから、うごかしてたんだけど

そろそろデータたまったかなーってとこで感情分析につかってみたら

データが全部一緒なのね。

原因はまだわかってないけどとりあえず一番あやしいところはfetch部分だったから

```javascript
const res = await fetch(url, {
  headers: {
    "Cache-Control": "no-cache",
  },
});
```

を追加して様子見してる。

## 原因

[Next.js 13 の cache 周りを理解する - revalidate](https://zenn.dev/cybozu_frontend/articles/next-caching-revalidate)

これかあああああああああああああああああああああああああああああああああああああ!!!!!!!!!!!!!!!

# つかわないアプリはクソになる

そもそも何がほしいのか明確じゃないからうごけばいい程度のゴミになりがち。

アプリ、サービスともいえないコードをこれまでかいてきたけど

つかわないと何がくそなのか俺は理解できないみたいだ。

つまり、「つかわないアプリはクソ」になるわけだ。

ibox,nvox,rcacheあたりはたまにつかっていこうとおもった。

coffeemeter的なやつはどうしようかまよってる。まあ迷いがある時点で優先度ひくい。

RDBとかのが優先度たかそうだ。

そもそも今iboxとrcacheぐらいにしか手がとどいてない。

## 俺は「誰かにつかってほしい」とは思わない。俺がつかえればそれでいい

これはモチベーションが維持できないからサービスで一発あてたいマンとしては致命的だとおもった。

だからすっぱりあきらめる。ってか眠らせる。いつか誰かのためにーとか、別のモチベでうごけるかもしれないからな。

俺はスキなことで金をかせぐ夢はまだあきらめねーぞ。

## やはりコードこそが正義

習慣とかなんだやってきたけど

コードをかくこと以上のものはない。

コードをかく気力がないときにはしかたなく読書、英語、筋トレをやれということだ。

# しかし早寝はもっと正義

よふかしするとだいたい調子わるくなるね。。。

---

# mental

悪=-1, 普=0, 良=1

## 基礎表

| 項目       | 評価 |
| ---------- | ---- |
| 気分の変化 | -1   |
| 睡眠質     | 1    |
| 睡眠寝付き | 1    |
| 睡眠目覚め | 1    |
| 活動レベル | -1   |

## 食事

### 食欲表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | 1    |
| 夜   | 1    |

### 朝

ほうれんそう、ソーセージ、白米、とろろ、みそ汁

### 昼

ほうれんそう、白米、とろろ

間食にパン

### 夜

## 活動内容

### 思考パターン表

| 項目 | 評価 |
| ---- | ---- |
| 朝   | 1    |
| 昼   | 1    |
| 夜   | 1    |

## 所感

背中がいたい。なんか目もわるくなったきがする。

俺は明日、しぬかもしれない。

この気持ちいいキーボード打鍵を胸に地獄でもがんばっていくよ。
