---
title: "日常"
description:
date: 2023-09-10
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "life"
---

# すごい人をみた後、やる気がすこしだけあがる、きがする

ピコンティアおもしろいから、ほかのゲームとかしらべてみたら開発者のブログにいきついた。

[(:3[kan のメモ帳]](https://kan-kikuchi.hatenablog.com/)

記事の一つ一つはすごい長いわけではない。そこそこのサイズだ。

驚異的なのはその継続年数とペースだ。

彼は 7 年を毎週レベルで更新している。

X(Twitter)には週 2 更新 9 年目とある。

全部の記事をみたわけではないので推測だ。2013、2014 は月 1 くらいの更新だからそれのぞいて 7 年。

後は 2015 年からおなじペースで毎年おなじくらいの記事を更新してる。

技術ブログを形だけでもかいている人はわかるかもしれないが、

いや、かかなくてもわかることだが、週 2 で 7 年間なにかをつづけることは大変だ。

すくなくとも彼は 7 年以上ゲームを継続的に開発し、記事としてアウトプットしながら、ゲームをリリースしている。

## よくわからない天才と現実に実際存在する天才

瞬間記憶とか、コンピュータでさえ解をだすのに長い時間がかかる計算を手計算とけるとか

そういうよくわからない天才をめざすのはやめたほうがいい。いや、やめるべきだ。

めざすならこういう天才をめざすべきかといわれるとそうでもないとおもう。

とてもつらいからだ。仕事ならいけるかもしれないが、自分にはそういった情熱をもったことはないからわからん。

そしてそもそも、こういった人間にはなりたいとおもうべくしてなっても

そもそもなれなくて、真似することさえつらいだろう。

きがついてたらなってたとかが理想だろう。

そして凡人は彼らをみてなれないと心を折って別の分野を開拓するもよし、

1%でも真似してみようと真似するもよいのだ。

俺は後者をえらぶことにするよ。

## 「寝ても覚めても開発」は無理だけど

寝ても覚めてもって、

人生の時間の内、

寝て、起床して、飯くってハミガキしてうんこしてオ ○ ニーして~の時間を引いて

それ以外の、税金とか水道代の支払いとか仕事とかのやらないといけないことを引いて

残った時間ほぼすべてを投じる人を指してる。とおもう。半分でも十分成功者になれそうな時間帯だろうな。

俺はまあその 1 %くらいはつかってみようかな。そうしたら、すこしは自分の人生に満足して ○ ねるかも。

いや、○ ぬことすらわすれることができるのかもしれないね。それってとても幸せだろうな。

# オセロ

進捗の方にかいてたけどポエム要素つよすぎたのでこちらに転記した。

実は前の会社関連でしりあった人とお互いつくったオセロの AI でたたかおうぜってさそっていただいたことがある。

その名残みたいなリポジトリがある。

[GitHub - wasuken/ocello_ai](https://github.com/wasuken/ocello_ai)

結論として、対戦されることはなかった。俺が 100%わるくて、今あらためてふりかえってみると

モチベと低能、そして全能感が原因ではないだろうか。

オセロに純粋に興味がなかった。機械学習に興味があると当時発言してたきがするが、所詮自分はおままごと程度でイキるのがしたかっただけだったんだろう。

今でもそうだ。

能力がひくいのはいつものことだ。これは多くの目的からとおざかる。そして達成率を著しく下げる。

全能感ってなんだ。すこし適当ではない。ただしくはなんでもやりたい感だ。否定されるかもしれないが、個人的には全能感の延長だとおもってる。

今でもこじらせているが、基本的に一からやりたい。

え？CPU から!？ととわれるといや....となるが、とにかく低レイヤーをさわりたいのだ。そして低レイヤーに手をだしている俺、かっけーーーーーーしたいんだ。

そうしてなにがおこるかといえば、はじめたプロジェクト、タスクがただただ未達となる。そして自信をうしなう。

世界が闘争をもとめて、アーマードコアの新作が

いやもう発売していたな。

というわけでなんでもやりたくていろいろやろうとしたら、

モチベと能力がひくくて頓挫した。

最終的にその人とははなさなくなった。

## 何を学び、以降どうするか

すぐにはかわなかった。

でも今みてみるとある程度の変化はある。

### 1. ワガママになる

やりたいことはやればいいし、やりたくないことはやらない。

### 2. 天才ではないことを自覚する

だから、範囲はしぼって、他力を限界まで利用するべきだ。
