---
title: "「計画力」を強くする"
description:
date: 2023-05-29
draft: false
categories:
  - "reading"
tags:
  - "reading"
  - "planning"
---

[『「計画力」を強くする』（加藤　昭吉）：ブルーバックス｜講談社BOOK倶楽部](https://bookclub.kodansha.co.jp/product?item=0000194513)

# 計画力

## 三点見積

悲観的、経験則、楽観的な評価を算出する。

そこからアニマルスピリットでどれにするかえらぶ。

アニマルスピリットはよくわからないが、後述のプロマネとかでもあるとおり、

はやくきめるにこしたことはない。考察しても進展しないようならそういったよくわからん

基準できめてしまうのもアリ。

## リスク

大前提として、なぜ分散するのかってのはたぶんトータルで利益がでればいいという思考と

おおきなマイナスがおきても、最悪継続できるようにするといった視点があるとおもう。

後者で考えるならリスク分散が重要になるだろう。

そして両方、とくに前者にかかわるのがリスクの許容限界量だろう。

人間、腕が切断されてもいきることはできる、かもしれない。しかし、心臓とさされたらまずいきられないだろう。

そういったクリティカルなリスクはかならずさける必要がある。

## プロジェクトマネージャ

### もとめる条件

* プロジェクトの本質への理解
* システム思考
* 迅速な意思決定
* ステークホルダを説得できる

迅速な決定については参考にできる。ただ、前あたりの章にあった三つくらいの案をだすあたりとかちあってるきがするから

プロマネとはちがうはなしなのか？

## どう実行するか

### 計画の勘所をおさる

クリティカルパスを意識して、ここがおわらないと後続がすすまないとか

ここは別の人がボールもってるからとか意識する...?

個人プロジェクトにはあまり役にたたないか？

やらなくていいことはやらないってのはその通りだ。

また、手順が大事ということについては

考えぬかれたプロセスで作業ができる安心感や別のにたような作業に対面したときでも

経験則から有利にたちまわれるかもしれない。

マニュアルにのこしていれば経験則+マニュアルというしっかりとした体制でとりかかれる。

### フォローアップ

まず、現状を理解する。

これは以前の章にもあったが、現状をただしく理解することがとくに大事だ。

本ではアメリカと日本の実業家を例にだしてたきがする。

次に未来はどうなるか、想像する

そして、それにあわせて計画を修正する。

自分としてはここらへんがうまくできない気がする。

# 感想

俺読書あるあるなんだが、ふりかえってみると頭になにものこってない。

もういいや。こうなったときは普通に本やメモをよみかえす。

頭->メモ->本の順番。こうかんがえると、コンピュータの仕組みって人間っぽいな。

## 目、頭にとまったとこ

* なるべく重要なとこだけに力をいれる、集中させる
* 終わりからの逆算
* 手段と目標をとり違えない。

### 手段と目標をとり違えない。

とくにこいつについては心あたりがある。

「ReactでMUIをつかったサンプルをつくる」なんかこれって当たり前の目的なきがするけど

俺にはあってない。

こうつけくわえるべきだ

「~記事を公開する」

または

もっと具体的な定義をするべきだ。それかTDDみたいにこううごいてほしいみたいなコードを先にかくべきだ。

俺はとにかく終わりに無頓着すぎるからこれくらい意識してやったほうがいいとおもったからそうすべきだ。

これすらできないなら、もうコードはかかなくていい。
