---
title: "おれたちの進捗はこれからだ!"
description:
date: 2023-04-30
draft: false
categories:
  - "diary"
tags:
  - "進捗"
  - "gw"
---

# メンタルタルタル

昨日あたり、道あるいてたら人間とすれちがいまくって、被害妄想爆発して鬱全盛期を彷彿とさせる闇にのまれてた。

これまでウォーキングすることでメンタルは確実に安定していただけにおもわぬ落とし穴だった。

まあ、エリアごとにだいたいどれくらいリスクがあるのかわかったので

時間帯やルートをきにしながらウォーキングしていこう。

てか早朝とかあるこうかな...。

後回復ポイントみたいなとこはおさえたほうがいい。俺は本屋でどんな本があるのかをみたりするだけでも結構メンタル回復するみたいだ。

なお、技術書の購入は無駄だと証明が終了してしまったので購入はしない。

3000円程度で購入できる技術書を

俺は80冊くらい(?)購入したとおもうが、そこまでよみこめた本はなかった。

なんだっけな、大学教授だかの有名な人がかいたLispの入門書でさえ感動はしたものだが、値段相応と自分が認識できるまでよみこめたとはおもえない。

それをかんじることができる人間は尊敬する。

理解度や貢献度など共有できるわけでも、精度のたかい数値がだせるわけないのでそこはどうでもいい。

問題は実感だ。俺はそこが読書家？ひいては技術者にむいている才能の一つだとおもってる。

むいてない俺は読書とは初日の興奮にはじまり、帰宅後にさめた状態でそれでもよまねばと本を開くが、

なにもわからず、集中もつづかず、結局ぱらぱらといくつか目をとおしておわり。

読了（笑）した後えたものとはせいぜいしったかぶり程度だった。

だから俺は今後技術書は立ちよみと図書館経由でしかよまない。

kindleでたまに購入することもあるが、俺は自らのその行為を軽蔑する。

それなら漫画購入したほうがましだ。

最近それをしったのかkindleでさえ購入してない。primeとかならみるけどね。

みてないだろうが、技術書を何冊か購入してたいして理解もできず、ただただつんで満足することさえできない陰の無能同士諸君へ伝えたい。

**技術書は購入するな**

長い目でみると市場へのマイナス的な貢献しかないこの発言だが、

ほかでもない、俺自身の結論としては最適解であると自信をもって声ちいさく宣言できる。

# ククク...土日がおわったようだな

しかしやつはGWの中でも最弱。

おれは今週中ずっとやすみだ。

とりあえずやることをかいていくぞ。

# GWやることリスト

* wifi router機器いれかえ(raspi3 -> raspi4)
* k8sインスコためす
* iboxアップロードと画像リスト表示まで

## wifi router機器いれかえ(raspi3 -> raspi4)

giteaはいってたraspi4をあけたので、raspi4をwifi routerにする。

raspi3結構あまった。未だに放置してるからそろそろつかいみちかんがえるかも。

まあ目標にするほど熱はない。

## k8sインスコためす

minipcにgiteaいれててきがついたけど、そもそもこいつとほか2,3台でk8sくめば

便利かも？とのことでためすことにした。

## iboxアップロードと画像リスト表示まで

画像を管理するサイトをつくる。ユーザー管理はしない。

かるくjwtあれこれ程度なら後追いでなんどでもなることはcoffeemtrでわかったしな。

